# 消息认证码计算

MAC（Message Authentication Code，消息认证码）可以对消息进行完整性校验，通过使用双方共享的密钥，识别出信息伪装篡改等行为。

HMAC（Hash-based Message Authentication Code）是一种基于哈希的消息认证码算法。

HMAC通过指定摘要算法，以通信双方共享密钥与消息作为输入，生成消息认证码用于检验传递报文的完整性。HMAC在消息摘要算法的基础上增加了密钥的输入，确保了信息的正确性。生成的消息认证码为固定长度。

## 支持的算法与规格

当创建HMAC消息认证码时，需要使用表中“支持种类”一列中的算法，指定HMAC消息认证码算法规格。

| 摘要算法 | 支持种类 | API版本 |
| -------- | -------- | -------- |
| HASH | SHA1 | 12+ |
| HASH | SHA224 | 12+ |
| HASH | SHA256 | 12+ |
| HASH | SHA384 | 12+ |
| HASH | SHA512 | 12+ |
| HASH | SM3 | 12+ |
| HASH | MD5 | 12+ |